# MySQL_First_Learning
MySQL学习打卡第一天

## MySQL安装启动

### 使用图形界面软件Navicat for SQL

### 数据库基础知识

### MySQL数据库管理系统

MySQL安装启动

教程群主都已经给了链接 所以这不再贴了 主要写一下我安装过程的一些错误经历。根据群主大大给出的链接 选择了zip压缩版本 然后进行解压 再用管理员身份进入cmd找到bin目录 开始注册mysqld --install mysql8再进行初始化mysqld --initialize --console 之后进行MySQL启动 在命令行输入 net start mysqld 然后是net start mysql显示启动成功 中间会出现一个初始密码用这个作为登入密码 之后可自行修改。但我搞丢了初始密码 没有及时记下 然后通过大神指导 在删除了data之后 再创建一个data文件 然后进入cmd重新初始化mysqld 就能拿到初始密码了。


Navicat for SQL

(传图失败。。。稍后补上)下载好了后 准备跟mysql连接 并复制了刚刚上面的初始密码 连接号可随意取 但发生了一个系统报错 晚些再补图 还没有完全解决 解决好后会更新repo。


## 数据库基础知识

### 数据库定义

数据库(Database，DB)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的建立在计算机存储设备上的仓库。
简单来说是本身可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、截取、更新、删除等操作。数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。

数据库指的是以一定方式储存在一起、能为多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。简单来说可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据运行新增、截取、更新、删除等操作。

RDBMS即关系数据库管理系统(Relational Database Management System)的特点：

数据以表格的形式出现
每行为各种记录名称
每列为记录名称所对应的数据域
许多的行和列组成一张表单
若干的表单组成database      

### 关系型数据库(Relational database): 

是创建在关系模型基础上的数据库 借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。现实世界中的各种实体以及实体之间的各种联系均用关系模型来表示。关系模型是由埃德加·科德于1970年首先提出的 并配合“科德十二定律”。现如今虽然对此模型有一些批评意见 但它还是数据存储的传统标准。标准数据查询语言SQL就是一种基于关系数据库的语言 这种语言执行对关系数据库中数据的检索和操作。
常见的有: MySQL PostgreSQL Google Fusion Tables SQL Server Oracle Clipper FoxPro dBASE...

### 二维表

是一种数据结构。 在关系模型中 数据结构表示为一个二维表，一个关系就是一个二维表（但不是任意一个二维表都能表示一个关系 例如两个元组的候选键相同即表中的任意两行相同，就不能表示一个关系。 [1]  ） 二维表名就是关系名。表中的第一行通常称为属性名 表中的每一个元组和属性都是不可再分的 且元组的次序是无关紧要的。

### 行

表中的一个记录。 表中数据按行存储 每个记录存储在自己的行内。

### 列

表中的一列包含相同的数据 比如个人信息的姓名。

### 主键

主键（primary key或unique key），又称主码，数据库表中对储存数据对象予以唯一和完整标识的数据列或属性的组合。一个数据列只能有一个主键，且主键的取值不能缺失，即不能为空值（Null）。unique 可空，可以在一个表里的一个或多个字段定义；primary key 不可空不可重复，在一个表里可以定义联合主键；unique索引和primary索引区别:

primary key = unique + not null
唯一约束和主键一样都是约束的范畴，而且都可以作为外键的参考，不同的是，一张表只能有一个主键
主键和唯一约束的创建需要依靠索引，如果在创建主键或唯一约束的时候没有已经建好的索引可以使用的话，Oracle会自动建立一个唯一的索引。
表中的任何列都可以作为主键，只要它满足以下条件:

unique 就是唯一，当你需要限定你的某个表字段每个值都唯一，没有重复值时使用。
任意两行都不具有相同的主键值；
每个行都必须具有一个主键值(主键列不允许NULL值)。
除MySQL强制实施的规则外，应该坚持的几个普遍认可的最好习惯为:

不更新主键列中的值；
不重用主键列的值；
不在主键列中使用可能会更改的值。(例如，如果使用一个名字作为主键以标识某个供应商，当该供应商合并和更改其名字时，必须更改这个主键。)

### 外键

外键（foreign key，台湾译作外来键），又称外部键。其实在关系数据库中，每个数据表都是由关系来连系彼此的关系，父数据表（Parent Entity）的主键（primary key）会放在另一个数据表，当做属性以创建彼此的关系，而这个属性就是外键。

比如，学生跟老师之间是教学的关系，学生数据表会有个属性叫指导老师（FK），而这个值就是对应到老师数据表的老师代号（PK），学生的指导老师就是外键。


## MySQL数据库管理系统

### 数据库

数据库，简而言之可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、截取、更新、删除等操作。
所谓“数据库”是以一定方式储存在一起、能与多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。

### 数据表

在关系数据库中，数据库表是一系列二维数组的集合，用来代表和储存数据对象之间的关系。表是构成表空间的基本结构，由区间构成。它由纵向的列和横向的行组成，例如一个有关作者信息的名为 authors 的表中，每个列包含的是所有作者的某个特定类型的信息，比如“姓氏”，而每行则包含了某个特定作者的所有信息：姓、名、住址等等。

对于特定的数据库表，列的数目一般事先固定，各列之间可以由列名来识别。而行的数目可以随时、动态变化，每行通常都可以根据某个（或某几个）列中的数据来识别，称为候选键。

### 视图

视图是原始数据库数据的一种变换，是查看表中数据的另外一种方式。 可以将视图看成是一个移动的窗口，通过它可以看到感兴趣的数据。 视图是从一个或多个实际表中获得的，这些表的数据存放在数据库中。 那些用于产生视图的表叫做该视图的基表。

### 存储过程

存储过程（Stored Procedure）是在大型数据库系统中，一组为了完成特定功能的SQL 语句集，存储在数据库中，经过第一次编译后调用不需要再次编译，用户通过指定存储过程的名字并给出参数（如果该存储过程带有参数）来执行它。





